.2022年6月
..今日
プッシュテスト。

もっとプッシュテスト

プッシュ自動化テスト。

..20220613
githubでのファイル管理に手を出してみた。
ポメラ上のフォルダを順番に出力するシェルスクリプトを作成することができた。
しばらく使ってみて改良を重ねてから、qiita1にでも投稿してみようかなと考えている。

githubのすべてのリポジトリをpullするシェルスクリプトを作成した。
効率化自体が目的になり、効率化そのものが楽しいと感じる。
あまり良くない気がするが……。

元々のポメラLinuxの設定で、ポメラ側とLinux側が共有している領域は2GBしかないらしい。基本的に文章を書くだけなのでそこまで気にすることはないかもしれないが、さすがに2GBは心許ない。パーティションの容量を変更する操作方法について勉強しよう。

..20220616
明日、『またぞろ。』の2巻が発売される。
人間が苦手な主人公を扱った良作。応援したい。

『八本足の蝶』にて、「少女」と「女の子」は全く違うものだという主張があった。
ここでいう「少女」は特に、ものを書く男たちが扱う概念のことを言っている。
また物語の中で扱われる「女」の概念も、「少女」が大人になったものとしての女であり、
現実の「女」とは別物だということだ。
百合を書く人間として、これは何を訴えているのか、あるいは何を「訴えられているのか」
考えていく義務があると思った。

バタイユ‐ラヴクラフト‐庵野秀明
最近はこの間を言ったり来たりしている。時々円城塔。
上位者というものの存在について、それぞれの考察や表現が参考になる。
GPSのようだ。

会社の終わりに本を買いに行った。
ラヴクラフト全集の5巻が目当てだった。
Amazonで配達してもらってもよいのだが自分の手で開いて中身を見てから買いたいと思った。
中身を確認しているかどうかを判断したいわけではない。買うという意思は既に固まっている。
ただ本を購入するための儀式として書店に行くのだ。
強いて言えば、衝動買いをしたくて行ったと言える。
他に欲しい本は思い付かなかったが、本屋に行けば何かしら手に入り、ついつい買ってしまうだろうと思ったのだ。
儀式は浪費（蕩尽）と強く結びついている。
実際に、『存在と時間』『論理哲学論考』の解説書をそれぞれ購入した。
私は蕩尽がしたくて本屋に行ったのだろう。

githubの機能の１つに気付いた。
GitHub上のフォルダにcommitした回数を日ごとに記録しているらしく、しかもその頻度を緑色の濃さによって可視化している。
GitHub界隈では「草が生える」と呼ばれているらしい。
これには少し笑ってしまった。

今日はあまり調子が出なかった。
明日は頑張ろう。

..20220617
読みたいと思った本
『2021年のディープラーニング論文を1人で読むアドベントカレンダー』上下
普通に興味があるし仕事の参考にもしたいなと思っている。

『デバヤシ・フロム・ユニバース』
お笑い百合。ずっと求めていたジャンルなので是非とも読みたい。

『空想科学読本「ウルトラ科学研究」編』
シン・ウルトラマンを観てSFの観点から見た怪獣ものに非常に興味が湧いてきた。

観たいと思った映像
『ウルトラQ』
日本最初の怪獣特撮映像。
ラヴクラフトとの共通点や差異を探してみたいと思う。

..20220621
...購入した本
『なぜ宇宙は存在するのか　初めての現代宇宙論』

『「余剰次元」と逆二乗則の破れ　我々の世界は本当に三次元か？』

『Newton別冊シリーズ　次元のすべて』

...印象に残った文章


野村泰紀『なぜ宇宙は存在するのか　初めての現代宇宙論』(ブルーバックス)

>太陽系の大きさは銀河に比べて無視できるほど小さいため、(中略)、太陽系のまわりではダークマターの分布は完全に一様だと考えることができます。そのため、惑星に働くダークマターからの重力は全ての方向に等しく働き、キャンセルされてしまうのです。
>これが、太陽系の惑星や衛星の運動を考えるときに、ダークマターの効果を入れなくてもよい理由です。
>（もしダークマターが惑星の運行に大きな影響を与えるようであれば、ニュートンの法則はあの時代に見つかっていなかったかもしれませんが……）
＝＝＝＞最後の文章に惹かれた。非常にSF的ではないか。ダークマターによって重力による現象が乱されるような宇宙であれば、科学は全く違ったものになっていたかもしれない。

>この宇宙が加速膨張しているという事実は、私たちの宇宙には何か物質以外のものが満ちているということを意味しています。この「何か」は、加速膨張の源、すなわち重力のもとで実質的に斥力として働くものでなけれななりません。この未知のエネルギー源(重力はエネルギーに応答する)は、その正体を特定せず集合的にダークエネルギー(日本語では暗黒エネルギー)と呼ばれています。
＝＝＝＞これが真空のエネルギーか。放射性魔法少女のネタにしたい。

マルティン・ハイデッガー『存在と時間』(ちくま学芸文庫)
>自己であるかぎりおのれ自身の根拠をすえなくてはならないけれども、この自己はいつになってもその根拠を意のままにすることができない。にもかかわらず、自己は実存しつつ、根拠であることを引き受けなくてはならないのである。おのれの被投的根拠を存在すること──このことこそ、感心が関わらせられている存在可能なのである。
＝＝＝＞少しわかりにくいので別の解説書の訳を引用

池田喬『ハイデガー『存在と時間』を解き明かす』(NHKBOOKS)
>自己は、自己そのものとしては自分自身を根拠づけざるをえないのに、その根拠を支配することは決してできないし、それでいて、実存しつつ根拠であることを引き受けるしかない。
＝＝＝＞これは生きていて感じる。責任というものの存在をどこまで認めるのかという話にも繋がる。

...考えたこと
小松左京はAIではなく「人工実存」というものを想定した。これは小松左京が実存主義に傾倒してサルトルなどを読んでいたこととも繋がっているのだろう。
ハイデッガーに傾倒している身としては「人工現存在」というものを提案したいと感じる。

..20220623
二次元キャラとVTuberの楽しみ方の違い。
存在としてのVTuber。
他者としてのVTuber。
二次元キャラは作者とにとってもファンにとっても他者であり対象。
一方VTuberは、演じる人本人にとっては自己そのもの。
ファンにとっては他者。
演じる人が対象として演じていたとしても、
不用意な発言などの何らかの不祥事があった際、ファンは演じる人とVTuberを同一のものとみなす。

フォロワーのツイート
>俺は二次元を推す理由に『推しに変わってほしくないから』っていうのがあるんですけど、不変を願うには、最近のVはあまりにも脆いんですよね。
その脆さ、儚さ、ゆえの一瞬の煌めきや輝き、リアルタイム性も価値だとは思うんですけど、それは人間のものだから、やっぱり違うものだなと思うんですよね。

有限なキャラクターに対して、無限のYouTuber。

