.2022年6月
..今日
プッシュテスト。

もっとプッシュテスト

プッシュ自動化テスト。

..20220613
githubでのファイル管理に手を出してみた。
ポメラ上のフォルダを順番に出力するシェルスクリプトを作成することができた。
しばらく使ってみて改良を重ねてから、qiita1にでも投稿してみようかなと考えている。

githubのすべてのリポジトリをpullするシェルスクリプトを作成した。
効率化自体が目的になり、効率化そのものが楽しいと感じる。
あまり良くない気がするが……。

元々のポメラLinuxの設定で、ポメラ側とLinux側が共有している領域は2GBしかないらしい。基本的に文章を書くだけなのでそこまで気にすることはないかもしれないが、さすがに2GBは心許ない。パーティションの容量を変更する操作方法について勉強しよう。

..20220616
明日、『またぞろ。』の2巻が発売される。
人間が苦手な主人公を扱った良作。応援したい。

『八本足の蝶』にて、「少女」と「女の子」は全く違うものだという主張があった。
ここでいう「少女」は特に、ものを書く男たちが扱う概念のことを言っている。
また物語の中で扱われる「女」の概念も、「少女」が大人になったものとしての女であり、
現実の「女」とは別物だということだ。
百合を書く人間として、これは何を訴えているのか、あるいは何を「訴えられているのか」
考えていく義務があると思った。

バタイユ‐ラヴクラフト‐庵野秀明
最近はこの間を言ったり来たりしている。時々円城塔。
上位者というものの存在について、それぞれの考察や表現が参考になる。
GPSのようだ。



