.2022年6月
..今日
プッシュテスト。

もっとプッシュテスト

プッシュ自動化テスト。

..20220613
githubでのファイル管理に手を出してみた。
ポメラ上のフォルダを順番に出力するシェルスクリプトを作成することができた。
しばらく使ってみて改良を重ねてから、qiita1にでも投稿してみようかなと考えている。

githubのすべてのリポジトリをpullするシェルスクリプトを作成した。
効率化自体が目的になり、効率化そのものが楽しいと感じる。
あまり良くない気がするが……。

元々のポメラLinuxの設定で、ポメラ側とLinux側が共有している領域は2GBしかないらしい。基本的に文章を書くだけなのでそこまで気にすることはないかもしれないが、さすがに2GBは心許ない。パーティションの容量を変更する操作方法について勉強しよう。

..20220616
明日、『またぞろ。』の2巻が発売される。
人間が苦手な主人公を扱った良作。応援したい。

『八本足の蝶』にて、「少女」と「女の子」は全く違うものだという主張があった。
ここでいう「少女」は特に、ものを書く男たちが扱う概念のことを言っている。
また物語の中で扱われる「女」の概念も、「少女」が大人になったものとしての女であり、
現実の「女」とは別物だということだ。
百合を書く人間として、これは何を訴えているのか、あるいは何を「訴えられているのか」
考えていく義務があると思った。

バタイユ‐ラヴクラフト‐庵野秀明
最近はこの間を言ったり来たりしている。時々円城塔。
上位者というものの存在について、それぞれの考察や表現が参考になる。
GPSのようだ。

会社の終わりに本を買いに行った。
ラヴクラフト全集の5巻が目当てだった。
Amazonで配達してもらってもよいのだが自分の手で開いて中身を見てから買いたいと思った。
中身を確認しているかどうかを判断したいわけではない。買うという意思は既に固まっている。
ただ本を購入するための儀式として書店に行くのだ。
強いて言えば、衝動買いをしたくて行ったと言える。
他に欲しい本は思い付かなかったが、本屋に行けば何かしら手に入り、ついつい買ってしまうだろうと思ったのだ。
儀式は浪費（蕩尽）と強く結びついている。
実際に、『存在と時間』『論理哲学論考』の解説書をそれぞれ購入した。
私は蕩尽がしたくて本屋に行ったのだろう。

githubの機能の１つに気付いた。
GitHub上のフォルダにcommitした回数を日ごとに記録しているらしく、しかもその頻度を緑色の濃さによって可視化している。
GitHub界隈では「草が生える」と呼ばれているらしい。
これには少し笑ってしまった。

今日はあまり調子が出なかった。
明日は頑張ろう。

..20220617
読みたいと思った本
『2021年のディープラーニング論文を1人で読むアドベントカレンダー』上下
普通に興味があるし仕事の参考にもしたいなと思っている。

『デバヤシ・フロム・ユニバース』
お笑い百合。ずっと求めていたジャンルなので是非とも読みたい。

『空想科学読本「ウルトラ科学研究」編』
シン・ウルトラマンを観てSFの観点から見た怪獣ものに非常に興味が湧いてきた。

観たいと思った映像
『ウルトラQ』
日本最初の怪獣特撮映像。
ラヴクラフトとの共通点や差異を探してみたいと思う。