#『存在と時間』マルティン・ハイデッガー(ちくま学芸文庫)
ハイデガーは自分の著書に索引を付けられるのを嫌ったらしい。
単語だけ抜き出して間違った読解をされて批判されることが予想できたかららしい。
ハイデガーは自分の哲学の中で用語を定義し直して存在について考察しているので文脈ごと読んでもらえなければ思想が伝わらないのだろう。

その分章立てや目次は非常に充実している。哲学書では翻訳者が代わりに目次をつけてくれている場合がある。アリストテレスの著書などは特にそれが多い。ハイデガーについてもそうなのだと思っていた。あまりにも詳しい目次がついているものだから、訳者によるものだと思い込んでしまっていた。細かく分けられているというのもそうだが、章や節の題名が長いのだ。それこそ昨今のネット小説のタイトル並みに長い。タイトルだけで内容を伝えようとするとそうなるのだろう。
詳しく、そして細かく分けられた章立てによって徹底的にアウトラインを構成していることがわかる。だからこそ、未完の書でありながら多くの哲学者によって紐解かれているのだろう。この技術は純粋に参考になる。私も小説の構想を考えるときに使ってみたいと思う。

読んでいて非常に心地が良い。
目で追っている文章の半分も理解できていないことのほうが多いのだが、文章を追っているだけでも脳が活性化されている様な気がする。おそらくプラセボなのだろうが精神の安寧を供給してくれている。

## なるべく日常に即した単語を使っている


## 他の全ての存在者の存在を了解しているという意味で現存在──人間──への問いかけが優先されている

## 自己という存在を支配することは決してできないにも関わらず、自己の根拠としてあらなければならないのが現存在

## 
