# 書名　スクリプトドクターの仕事術・初級編
<br>## 著者　三宅隆太
## 出版社　新書館
<br>読書開始日　2022/07/26
読書終了日　2022/07/26
<br>## 内容について
### 本の目的
脚本家、スクリプトドクターとしての仕事を通じて得た経験から、書かれた本。脚本を作る際に現れる悪い癖が実は脚本家の精神状態に強く影響されているということを指摘し、悪癖を克服するためにはどのように自分と向き合うべきなのかを説明している。  
もちろん精神面だけではなく、脚本を分析する技法や引用する技術についても説明されている。
<br>### あらすじ
典型的な脚本には4種類があり、その中でも『窓辺系』と呼ばれるものが最も脚本家の精神状態に帰属していて危険だということを見出し、『窓辺系』の脚本にならないためにはどうするべきかを解説する、という流れになっている。  
初めは読者の精神分析や、脚本学校の生徒の実例などを挙げながら精神状態の改善と脚本の改善とを結びつける。  
その後は、既存の脚本の基本構造を抜き出して自分のものとして使う技術についての解説が行われている。
最後はスクリプトドクターとしての実際の仕事の流れが書かれていたが、どこまでが自分に当てはまるものなのか見極めが難しかったので読み飛ばした。
<br>### ポイント
- 登場人物を真に追い込まない＝話が展開しない（見せかけの展開しかない）いわゆる『窓辺系』にならないように気を付けよう。それを防ぐためには自己の価値観を見つめ直す必要がある。主人公に相応しのは書き手が「嫌いな人間」。興味を持つことができるし、妥協せずいじめ尽くすことができるから。
- 面白い脚本で使われている根本構造には共通点がある。既存の脚本を抽象化して、自分で類推して新しい話として使えるようになると、逆説的だが自分らしい脚本を書けるようになる。
- 自分の好きな作品を逆ハコ書きをすることで構造を自分のものにしよう。
<br>### 引用と注釈
	p115
> ひとつひとつのエピソードは「点」のようにみえても、実際には明確な方向性を持って進む「線」を結ぶように（軌道を描くように）組み立てられている点にも注目してください。  
> 軌道を描くように「点」を積み重ねることができれば、脚本のエピソードというものはごくごく自然に、連鎖反応を起こすものです。  
> 一見《反復》しているように見えても、きちんと《増幅》していくものです。  
<br>＝＝＝＞線を意識して、シーンごとを繋げることが苦手だ。完成させられた作品はある程度シーンが繋がってはいるが、無意識に繋げることができた作品だけが完成している、というのが現状なので、意識的に線を作るようにしなければならない。
<br>
	p118  
> 下敷きにしたい作品から、「設定の具体性」や「キャラクターの固有性」をはぎとって、「芯の部分のみ」を抜き出していきます。この「抽象化」ができると「類推」がしやすくなります。  
> 「類推」というのは、文字通り「類似した事物から推し量る」ということです。  
> ひとつの事物から、別の事物との関連性を見つけ出してゆうことで、発想を拡げていきます。  
<br>＝＝＝＞実際にやってみたい。
<br>
	p122  
> 一部のアマチュア作家は「既存の作品を極端に嫌う傾向」があります  
> それらを引用したからといって、あなたが描きたいものが描けないとは限りません。  
> むしろ同一構造を引用することで、あなたならではの世界観やオリジナリティが明確に、且つ存分に発揮できるはずです。  
<br>
	p185  
> 個々の障害を「それを克服しなければ中心軌道が前に進まないように」組み立てておくことです。  
> さらに、それらの障害はＸの能力でも、Ｙの能力でも克服できないような類いのものにしておきます。そして、個々の障害を克服しうる「個別の能力を持ったサブキャラクター」を「複数」登場させ、ひとりにつきひとりずつ障害を克服させていき、役割が終わったらそのつど退場させるようにエピソードを組んでいきます。  
> さらに、個々のサブキャラクターが障害を克服するときには、彼らが個別に成長できる短い軌道を与えておきます。  
> つまり、中心軌道上の障害をひとつクリアするたびに、サブキャラクターたちも彼らなりの問題を克服できるように設定しておく、ということです。
<br>＝＝＝＞非常に役に立つ話。少女終末旅行をこの視点で分析してみたい。ストーリーをあくまで手段として見るとき、このように技術として確立されている手法をそのまま使うほうが「小説を作ること」に集中できるはずだと考えている。
<br>
	p186  
> とにかく既存の作品を鑑賞して、その作劇を自作で再現したいと思った場合は、ビジュアルイメージやモチーフに引っ張られないように、「構造のみを抜きだす」努力をしたほうが良いと思います。  
> そして限界まで抽象化したら、類推能力をフル活用して再構築すること。  
> そうすれば大抵の作劇術は、自分のものとして吸収、リサイクルすることが可能になります。
<br>＝＝＝＞これもなるほどの話。少女終末旅行で試してみる。
<br>
	p297  
> もしも、あなたがシナリオを書いていて筆が止まったときは「参考に」と映画を観るのは辞めた方が良いと思います。  
> 大抵はただ焦るばかりですし、違う話が思い浮かんで、そちらに逃げたくなるからです。  
> そういうときは明らかに新しい話のほうが面白い気がしてくるのですが、残念ながらほぼ100%の確率で勘違いです。  
> 一度書き始めた脚本はどんな手を使ってでも最後まで書き上げるべきです。  
> 新しい話に手を出すのはそれからでも充分間に合います。
<br>＝＝＝＞耳にいたい話。自分の場合は小説だが、胸に刻む。
